{
	"id": "（2018）青0102刑初423号",
	"type": "判决书",
	"program": "刑事一审",
	"claim": "针对以上指控，公诉机关当庭出示了相关的证据，并认为被告人马荣芳的行为已构成诈骗罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，提请本院依法惩处。",
	"fact": "公诉机关指控，2017年9月底，被害人马某前往祁连县找到被告人马荣芳治病，被告人马荣芳要求到马某家中“做法”驱鬼。该二人一同乘坐马荣芳丈夫妥兴海驾驶的车到达马某位于西宁市××区的家中“做法”。期间，被告人马荣芳让被害人马某购买戒指、银手镯道具，后又要求拿出现金共计40000余元。被告人马荣芳“做法”完毕后携钱款和相关物品离开西宁市返回祁连县。至10月初，被告人马荣芳再次向被害人马某索要钱物时，被害人马某发觉自己被骗，随后向公安机关报案。案发后，被告人马荣芳向马某退赔4万元损失。针对以上指控，公诉机关当庭出示了相关的证据，并认为被告人马荣芳的行为已构成诈骗罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，提请本院依法惩处。辩护人发表的辩护意见为，被告人系自首，应当从轻或减轻处罚；被告人积极赔偿被害人的经济损失并取得被害人的谅解，且属于初犯、偶犯，可以从轻处罚。建议法庭对被告人适用缓刑。经庭审质证：1.到案经过证实，2017年12月4日5时许，西宁市公安局城东公安分局韵家口派出所接被害人马某报案称：其于2017年9月12日11时许被迷信诈骗50000余元。同年12月5日15时20分许，被告人马荣芳主动到该所投案自首。2.身份信息证实，被告人马荣芳作案时实际年龄及基本情况。3.谅解书证实，案发后被告人赔偿被害人损失且已获得被害人的谅解。5.辨认笔录证实，2017年12月4日18时许，被害人马某在公安机关从12张不同女性的正面免冠照片中辨认出7号即为骗取其财物的被告人马荣芳。6.证人妥兴海的证言证实，其应妻子马荣芳的要求一同到西宁市给一个病人看病，去了病人的家里，当时自己在客厅等待，但是关于事后是否收取钱款其并不清楚。7.被害人马某的陈述证实，其在见到被告人马荣芳后，马荣芳称其的弟弟被鬼跟上了，就给弟弟抓鬼。之后，其再次见马荣芳，马荣芳称有青蛙精在其的肚子里，如果不“做法”就会被害死，因此其买了银手镯等物，并按马荣芳的要求给了马荣芳现金后，马荣芳就“做法”抓其肚子里的青蛙精。随后几天其按照马荣芳的要求又购买了许多物品还有金戒指交由马荣芳“做法”，并交给了马荣芳3万多元现金。马荣芳在收取了钱物后又再次向其索要钱财，其弟弟遂让其到公安机关报案。9.视听资料讯问光盘证实对被告人马荣芳的讯问过程进行了全程录音录像。上述证据经法庭质证后合议庭予以确认。本院据此查明，2017年9月底，被害人马某前往祁连县找到被告人马荣芳治病，被告人马荣芳要求到马某家中“做法”驱鬼。随即二人乘坐妥兴海驾驶的车辆到西宁市××区马某家中“做法”。期间，被告人马荣芳让被害人马某购买戒指、银手镯道具，后又要求拿出现金35000元。被告人马荣芳“做法”完毕后携钱款和相关物品返回祁连县。至10月初，被告人马荣芳再次向被害人马某索要钱物时，被害人马某发觉自己被骗，随后向公安机关报案。案发后，被告人马荣芳向马某退赔40000元人民币",
	"reason": "本院认为，被告人马荣芳以非法占有为目的，用虚构事实、隐瞒真相的方式骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人马荣芳犯罪后自动投案，庭审中如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。鉴于被告人马荣芳已赔偿被害人的经济损失并取得谅解，亦可从轻处罚。辩护人据此发表的辩护意见本院予以采纳。根据被告人的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良社会影响，可对其适用缓刑。",
	"result": "被告人马荣芳犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）；并处罚金人民币5000元（罚金已缴纳并依法上缴国库）。",
	"content": "詬荣芳诈骗罪一审刑事判决书青海省西宁市城东区人民法院刑事判决书（2018）青0102刑初423号：青海省西宁市城东区人民检察院以东检公诉刑诉［2018］423号起诉书指控被告人马荣芳犯诈骗罪，于2018年11月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西宁市城东区人民检察院指派检察员魏岩麟出庭支持公诉，被告人马荣芳及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结公诉机关指控，2017年9月底，被害人马某前往祁连县找到被告人马荣芳治病，被告人马荣芳要求到马某家中“做法”驱鬼。该二人一同乘坐马荣芳丈夫妥兴海驾驶的车到达马某位于西宁市××区的家中“做法”。期间，被告人马荣芳让被害人马某购买戒指、银手镯道具，后又要求拿出现金共计40000余元。被告人马荣芳“做法”完毕后携钱款和相关物品离开西宁市返回祁连县。至10月初，被告人马荣芳再次向被害人马某索要钱物时，被害人马某发觉自己被骗，随后向公安机关报案。案发后，被告人马荣芳向马某退赔4万元损失。针对以上指控，公诉机关当庭出示了相关的证据，并认为被告人马荣芳的行为已构成诈骗罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，提请本院依法惩处。法庭审理中，被告人马荣芳对起诉书指控的事实供认不讳，对当庭出示的证据亦未提出异议。辩护人发表的辩护意见为，被告人系自首，应当从轻或减轻处罚；被告人积极赔偿被害人的经济损失并取得被害人的谅解，且属于初犯、偶犯，可以从轻处罚。建议法庭对被告人适用缓刑。经庭审质证：1.到案经过证实，2017年12月4日5时许，西宁市公安局城东公安分局韵家口派出所接被害人马某报案称：其于2017年9月12日11时许被迷信诈骗50000余元。同年12月5日15时20分许，被告人马荣芳主动到该所投案自首。2.身份信息证实，被告人马荣芳作案时实际年龄及基本情况。3.谅解书证实，案发后被告人赔偿被害人损失且已获得被害人的谅解。4.短信截屏证实，被告人马荣芳曾向被害人家属索要银行卡号的事实。5.辨认笔录证实，2017年12月4日18时许，被害人马某在公安机关从12张不同女性的正面免冠照片中辨认出7号即为骗取其财物的被告人马荣芳。6.证人妥兴海的证言证实，其应妻子马荣芳的要求一同到西宁市给一个病人看病，去了病人的家里，当时自己在客厅等待，但是关于事后是否收取钱款其并不清楚。7.被害人马某的陈述证实，其在见到被告人马荣芳后，马荣芳称其的弟弟被鬼跟上了，就给弟弟抓鬼。之后，其再次见马荣芳，马荣芳称有青蛙精在其的肚子里，如果不“做法”就会被害死，因此其买了银手镯等物，并按马荣芳的要求给了马荣芳现金后，马荣芳就“做法”抓其肚子里的青蛙精。随后几天其按照马荣芳的要求又购买了许多物品还有金戒指交由马荣芳“做法”，并交给了马荣芳3万多元现金。马荣芳在收取了钱物后又再次向其索要钱财，其弟弟遂让其到公安机关报案。8.被告人马荣芳的供述与辩解证实，2017年9月份，被害人找到其，称身上不舒服，要求其为被害人治疗，其拿走被害人35000元钱的事实。9.视听资料讯问光盘证实对被告人马荣芳的讯问过程进行了全程录音录像。上述证据经法庭质证后合议庭予以确认。本院据此查明，2017年9月底，被害人马某前往祁连县找到被告人马荣芳治病，被告人马荣芳要求到马某家中“做法”驱鬼。随即二人乘坐妥兴海驾驶的车辆到西宁市××区马某家中“做法”。期间，被告人马荣芳让被害人马某购买戒指、银手镯道具，后又要求拿出现金35000元。被告人马荣芳“做法”完毕后携钱款和相关物品返回祁连县。至10月初，被告人马荣芳再次向被害人马某索要钱物时，被害人马某发觉自己被骗，随后向公安机关报案。案发后，被告人马荣芳向马某退赔40000元人民币本院认为，被告人马荣芳以非法占有为目的，用虚构事实、隐瞒真相的方式骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人马荣芳犯罪后自动投案，庭审中如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。鉴于被告人马荣芳已赔偿被害人的经济损失并取得谅解，亦可从轻处罚。辩护人据此发表的辩护意见本院予以采纳。根据被告人的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良社会影响，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下被告人马荣芳犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）；并处罚金人民币5000元（罚金已缴纳并依法上缴国库）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向西宁市中级人民法院提起上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本三份审判长邱君审判员汪雪莲人民陪审员马芳二〇一八年十二月十七日书记员王雅娟"
}